hjir binne de ferhalen dy't dit behannele
wike yn 'e kategory 5 TV-nijsseal
ûnthâldt Microsoft's Patch tiisdei
befeiligingsupdate mei alle krityske
befeiliging repareart Sophos fertelt ús
fertel ús brûkers om it werom te rollen as se
wolle harren kompjûter kinne starte
baltimore syn ransomware nachtmerje koe
de lêste wiken mear mei grutte gefolgen as
huzen kinne net ferkocht wurde en klokken kinne net wêze
betelle wylst stedsnetwurken wurde ôfsluten
Súd-Korea wol autoskeakelje
regearkompjûters nei Linux basearre
software sleat Microsoft Windows yn
it proses en Google tiisdei talitten
it wurdt betelle foar G-suite bewolkte apps
rjochte op bedriuwen opslein wat brûker
wachtwurden yn fersifere platte tekst dizze
ferhalen komme krekt omheech gean net
earne
dit is de kategory 5 tv-nijskeamer
de top tekstilen fan 'e wike
slaaf Linux benijd Jeff Weston hearen
jo bouwe in gloednij prachtich
webside wat bisto do bist in ferskriklik
akteur wat dit wy hannelje yn komt
spielje jo moatte oke dwaan, ik bin
it bouwen fan in echt coole webside bisto
it bouwen fan in echt cool webside gewoan
want Jeff is betize betsjuttet net
jo moatte op fiif punt TV wêze
slach DreamHost
oan te melden foar unbeheind webhosting foar
jo webside mei ûnbeheinde e-post
befettet MySQL-databases de lêste
ferzje fan PHP WordPress en mear en
sels in fergese domeinnamme-registraasje
it is minder dan seis dollar per moanne dus
registrearje hjoed kat fiif-punt TV-slash
DreamHost
It spyt my Rickman en hjir binne de top
ferhalen folgen dizze wike
ûnthâldt Microsoft's Patch tiisdei
befeiligingsupdate mei alle krityske
befeiliging repareart sadat minsken har fertelle
brûkers om it werom te rollen as se wolle wêze
yn steat om har kompjûter te boot dizze binne
deselde patches dy't servers beskermje
tsjin de lêste Intel-eksploazjes yn in
yn in advysnotysje publisearre oer de
wykein erkende Sophos dat it lêste
partij Windows-updates feroarsaket de
masines fan guon minsken dy't har brûke
antivirus-software om goed oan 'e boot te hingjen
stekke by it werjaan fan 'e
berjocht ynstelle fan tritich prosint it is
advys oer wat te dwaan is frij stomp
Windows Update spesifyk ferwiderje
reverje KB fjouwer fjouwer njoggen njoggen ien seis
fjouwer en KB fjouwer fjouwer njoggen njoggen ien seis
fiif it probleem mei dat advys is
dat de patches binne bedoeld om
mitigate in ferfelende kwetsberheid hokker
fergunningen foar in fake op asik ferifieare
útfiering fan koade op ôfstân fia de ôfstân
Buroblêdtsjinst wiisden wy ferline wike op
dat de kwestje sa serieus is dat
Microsoft hat sels patches frijlitten foar
syn lange net-stipe bestjoeringssystemen
Windows 2003 en Windows XP Sophos
sels hawwe de
de earnst fan dizze eksploitaasje noch har
advys bliuwt de fit te ferwiderjen
Microsoft nimt dizze brek tige
serieus sizze dat de kwetsberens koe
misbrûkt wurde om in wjirm te ferlykjen mei
de manier wêrop't it gûle propagearre
netwurken in pear jier werom oant no
gjinien hat sjoen en yn 'e wylde gebrûk fan
it eksploit foar dizze kwetsberens
identifisearre troch Microsoft mar yn dizze dei
en leeftyd is it mar in kwestje fan tiid
foaral no't miskreats wite
oer de kwestje quote Sophos wurket
flink by it bepalen fan it probleem en
sil trochgeande klantrjochtlieding leverje
en sitearje mei oare wurden dat se binne
vage oer wat it probleem is hoe lang
it sil wêze foardat se it foar har reparearje
brûkers tige oangeande beanbag go figuer
ja, mar in befeiligingsbedriuw dy't hey seit
ferwiderje de befeiligingspatches dat is
gefaarlik ja ja en dit binne
gefaarlik foarôf presys ja, dus
immen freegje de fernijing te ferwiderjen
dat beskermet se tsjin klikke
wol gûle as eksploitaasje liket my slimmer
dan te sizzen sorry dat jo kwytrekke binne
jo kompjûter hingje stiif, wy sille figuerje
wat spyt it is twadde 30% Lee
jo wite wat ik bedoel lykas ik soe net wêze
tsjin minsken sizze no gewoan trochgean en
deinstallearje jo witte wat litte wy de
probleem ja meitsje it sa dat it gjin is
probleem ja geweldig wûnder as ik dat net doch
en sels as it gewoan ien gie
goed, wat hawwe se yn 'e tuskentiid dien
Ik sil it allegear gewoan ynstallearje lykas jo witte
goed, immen tinkt gewoan net
goed, se kinne it gewoan kwytreitsje, tink ik
se hawwe krekt bepaald dat dit in
probleem tusken Sophos en de Windows
Update sa wat ferwiderje jo
Sophos gjin Linux jo net oh oh
ynstallearje de fernijing wêrnei't giet
beskermje tsjin in enoarme ransomware
eksploitearje lykas it enoarm sil wêze
kin it kin enoarm wêze nee ik bedoel dit
is in eksploitaasje fan koade-eksekúsje dy't it mooglik makket
net allinich de útfiering mar de
fuortplanting fan in wjirm
rjocht op in netwurk fan kompjûters dus mei
ien kompromisearre komputer dy't maklik is
om kompromisearjen en jo te ferheegjen
privileezjes foar in peal
wêr jo taken kinne útfiere as de
behearder sûnder yntervinsje
of útjaan ja, ik hoech it net iens
wist dat it serieus genôch wie dat
Windows wie ree om ja
Microsoft Microsoft wie like hey
antikwirde net-stipe bestjoeringssystemen
hjir lykas ik sil dit lokkich dekke
update foar jo it probleem is lykwols
de kâns is grut dat immen noch rint
in âlde ferzje lykas XP of sokssawat
har systeem is miskien net yn steat om te behanneljen
de opwurdearre software lykas jo net koene
nim gewoan in âlde XP-kompjûter en set
Windows 10 op as in leech it slypje nei in
stopje, mar ek dat bringt yn gedachten
in oare gedachte is dat as jo brûke
Windows XP en jo hawwe Sophos dy't jo binne
mei in âlde ferzje fan Sophos mei jo rjocht
kin de nije ferzje net ynstallearje, om't it
fereasket Windows 10 krekt dat is
iets dat ik dy noch net oan tocht
ynstallearje gewoan Linux dat ús antwurd is op
alles
ja as jo in nij libben wolle ynblaasje
jo kompjûter en ferjit fan al dizze
ellinde dy't jo oer wike nei wike hearre
om't wy altyd sawat trochgeane
Microsoft skroef dingen op en
dingen brekke en sitte op 30%
bywurke om't ik yn 'e sektor wurkje
foaral as jo rap nei 30% komme
dat is it ding oh it is gewoan klokken
lâns sil ik gewoan in grille opwipje
tsiis as sokssawat werom
ja do bist as oh wachtsje hjir
eat dat ik altyd einigje mei dwaan de of
de updates fannacht mm-hmm en dat
manier Ik hoech jo ek net te plannen
Windows Update Ik plan myn updates Wow
dat is in romanidee dat it net ymplanteart
a en myn twa opsjes binne update en
shutdown of update en opnij starte en ik bin
lykas oh wachtsje no dat is it
en út 'e geast fan soulboo yn ús
petearkeamer whoo
as kompjûters binne as airconditioners
se wurkje net goed as jo iepenje
windows Oh burn
lêste wurd mic drop ja Baltimore's
ransomware nachtmerje koe wiken duorje
mear mei grutte gefolgen as huzen
kin net ferkocht wurde en rekken kinne net betelle wurde
wylst stedsnetwurken wurde ôfsluten is it
hast twa wiken sûnt de stêd fan
De netwurken fan Baltimore waarden ynsletten
antwurd op in oanfal fan ransomware en
der is noch gjin ein yn sicht oan 'e
oanfallen beynfloedzje it kin wiken mear wêze
foardat de stedsdiensten weromkomme of
iets dat op normale hantlieding liket
oplossings wurde yn plak brocht oan
behannelje no guon tsjinsten mar de stêd
wetterfergoeding en oar betellingssysteem
offline te bliuwen, lykas de measte fan 'e
e-mails fan 'e stêd en in protte fan' e
tillefoansystemen fan 'e regearing yn tsjinstelling ta de
stêd Atlanta dy't te lijen hat fan in
samsam ransomware oanfal yn maart fan
2018 Baltimore hat gjin fersekering om te dekken
de kosten fan in cyber-oanfal dus de kosten
fan it skjinmeitsjen fan de Robin Hood-ransomware
dy't de sawat oer sil
70.000 $ de ransomware-operators
easke wurdt folslein droegen troch
Boargers yn Baltimore
Baltimore's manager foar ynformaasjefeiligens
warskôge foar de needsaak foar sa'n belied
tidens in budzjethear ferline jier mar yn
de finale de definitive begrutting net
befetsje jilden foar dat belied en hat it ek net
befetsje finansiering foar útwreide feiligens
training foar meiwurkers fan 'e stêd as oare
strategyske ynvestearingen dy't diel wiene fan
de boargemaster strategysk plan foar de
stêd ynformaasje technology
ynfrastruktuer stêd amtners hawwe
levere in pear details oer de omfang
fan 'e oanfal as de stêd gearwurket
mei in FBI-ûndersyk mar it ferskynt
dat de ransomware waard triggered op
guon systemen yn 'e iere oeren fan maaie
7de doe't e-posttsjinst ynienen wie
ûnderbruts de reaksje fan 'e stêd op' e
oanfal hat in protte stedsdiensten smiten
yn oandwaning of slút se hielendal ôf
de oanfal waard earst rapporteare troch
De ôfdieling fan iepenbiere wurken fan Baltimore
doe't de offisjele Twitter fan 'e ôfdieling
akkount kundige de tagong ta e-post oan
waard ôfsnien en it rapporteare tillefoans en
oare systemen waarden gau beynfloede
nei ôfrin
doe't dúdlik waard wat der barde
it buro foar ynformaasje fan 'e stêd
technologyteam slute hast allegear ôf
de net-needsystemen fan 'e stêd nei
foarkomme de fierdere fersprieding fan 'e oanfal
it is net dúdlik hoe wiidferspraat de
ransomware wie binnen it netwurk, mar
de e-post- en IP-tillefoans fan 'e stêd
wiene tusken de systemen beynfloede de
boargemaster kantoar foar ynformaasje technology
hat muoite om har werom te krijen
foet de ôfrûne twa jier nei in
string fan ynformaasje oer brânwacht
offisieren fjouwer opienfolgjende CIO's wiene
ûntslein of twongen om oer in perioade te ûntslach
fan fiif jier Frank Johnson dy't no
hâldt de titels fan sawol cio as digitaal
offisier foar de stêd waard ynhierd
Novimber 2017 nei't er in funksje ferliet
as regionale vice-presidint fan ferkeap
foar Intel Johnson laat de ûntwikkeling fan
in digitale strategy foar de stêd dat
wie fan doel it IT-besteging fan Baltimore te bringen
mear yn oerienstimming mei dy fan ferlykbere grutte
stêden en transformearje har IT-praktiken
neffens in strategiedokumint fan 2018
Baltimore besteget sawat de helte fan wat
oare stêden budzjet foar IT en de
kantoar allinich foar ynformaasje technology
kontroleart sawat 1% fan it totale budzjet
de primêre webside fan 'e stêd wurdt hosted op
Amazon Web Tsjinsten en eksploitearre troch in
oannimmer mar de stêd ferlear dat hast
webside earder dizze moanne - mar net
fanwegen ransomware de kontrakten foar
it betsjinjen fan de side wie ferrûn en de
stêd wie misledigjend yn har betellingen
earst brûkte se Sophos by
elke kâns dy't se wolle ferwiderje de
patches dy't har beskermje soene
hjirfan fiel ik my as dit ferhaal gie
op dit wie gewoan in searje spitich
barrensflaters dy't maklik kinne hawwe
hawwe it heule ding foarkommen lykas wannear
jo sizze oh se hienen in IT-strategy mar
se hawwe it net
se oh se prate oer it fergrutsjen fan de
budzjetline foar training, mar se diene dat net
oh se hienen minsken dy't it net diene
har baan, sadat se him en
se hierden immen oars
it wurke net, it is lykas se einlings wiene
in IT-persoan ynhierd dy't wit wat
se dogge harket net nei har
rjochts, dy't in geweldig idee werhelle ja en
se negearje se gewoan lykas jo kinne
stel josels foar dat dy man as klop slacht
knock Ik wol gewoan sizze fertelde josels
krekt sa ûnthâlde dat mar leuk
dat ik fertelde dat jo miskien barre en
wierskynlik soe barre, mar jo wite
wat is wat jo witte wat sucks
hy is in persoan krekt lykas wy, krekt
noch altyd syn baan ja en jo binne noch gewoan
besykje jo wei troch jo libben te iten
wite krekt en no dizze
ransomware jongens dy't in greep hawwe krigen
dy stêd foar de twadde kear yn 12
moannen krekt, no wat harkje nei jo
IT-manager de persoan dy't jo ynhierd hawwe
wat moat jo CIO wêze?
en sette wat jild yn ynfrastruktuer
dat sil jo beskermje fan dizze
soarten oanfallen binne gjin idioat
mar ik fiel dat minsken wiis moatte
yn 't hjoed wis dat se dat dogge
Tech wêrom hat it nedich om in te hawwen
hiele stêd kompromiseare twa kear op in rige
geane se wiis op no't se moatte wêze
tûk lykas ik budzjetten krij, ik ken jo
kostebesparring mar d'r binne wis
dingen dy't jo gewoan net wolle
negearje, it is soarte fan it libben
fersekering wite jo dat jo it libben moatte hawwe
fersekering om't jo noait witte wat
sil barre yn it libben en in protte minsken
lykas oh ik kin gjin libbensfersekering betelje ik
wol net in bytsje, miskien sil ik noait stjerre
mar jo wolle dy beskerming hawwe en
it is itselde mei it technyske uterlik dat it giet
te barre yn 'e hjoeddeistige wrâld wat min
sil barre beskermje josels
krekt sa no de stêd Baltimore de
ynwenners sille de foet moatte hawwe
rekken foar de ransomware ja hâld op en
net iens gewoan om yeah foar har te herstellen
beskôgje dit de kosten om te ferminderjen
proaktyf soe minder gelyk west hawwe
dan de kosten om reaktyf te ferminderjen
krekt tink oer dat it oantal fan
dagen dy't ferlern binne troch arbeiders de
it bedrach jild dat se hawwe
om noch personiel te beteljen ja, dat moatte jo
bringe har laptop thús omdat sy
kin wurkcomputers net brûke, mar net allinich
dat ik bedoel my yntinke dat ik net wol
stel je foar mar tinke oer it feit
dat minsken har wetterrekken net kinne betelje
wat bart der as de stêd oke giet, wy
ha it allegear fêst no, ik wit dat it west hat
trije moanne mar jo no hast trije
moannen fan wetterskip en minsken binne
gean Ik ha gjin trije moannen wetter
rekken lykas dat jild is fuort Ik wit
tastien se soene moatte budzjet hawwe, mar is
der sille wer gefolgen wêze foar
wêr't it is lykas wy witte dat wy wite
koe jo jild foar trije net nimme
moannen mar no jo ek alles en
cuz jo witte dat wy in pasjint hawwe foar in fergoeding
lette betelling, sadat jo tinke dat se binne
sil moatte sammelje op skulden dwaan
harsels yn oarder dat ik hielendal koe sjen
dat hotness ja en dat is gewoan net
earlik foar de boargers dy't wierskynlik binne
dêr sitten en tinken as ik wat
heck ja, wat is ús regearing?
dwaan krekt oer ik bedoel en dit is dit
trickles down dit is net allinich in
regearing ding dit is net allinich in
Baltimore ding dit is in saaklik ding
Ik haw klanten hân dy't yn 'e
deselde situaasje wêr't ransomware is rekke
neidat ik suggestjes haw makke foar
proaktyf previnsje rjocht en backups
backups binne in enoarme deal en ransomware
is rekke en dan sjogge se nei de kosten
fan herstel okay litte wy wer opkomme en
rinnen litte wy okay, wy binne werom
bedriuw
twa wiken letter direkt nei ferlies
in soad bedriuw en safolle tiid en dan
ok, litte we gewoan trochgean oke
wy hawwe we hawwe gjin hersteld werom krigen
jo hawwe jo noch gjin aktive backups
hawwe noch gjin pro-aktive beskerming
tsjin dit ding en jo hawwe it noch
bloomin buroblêd op ôfstân ynskeakele op jo
kompjûters wat tinksto?
nee wy moatte dit no stopje, sadat it
bart net wer en dan bart it
wer is dit wat barde mei Baltimore
gelyk en dit is wat ik tiid haw sjoen
en wer tiid en it is fernearjend en
Dochs bin ik gewoan de ferûndere IT-man
is lykas ik haw dy dat sein
rjochts, ik haw jo dat sa sein, mar net sa folle as
net om it yn jo gesicht te wrijven, mar te sizzen
kom asjebleaft harkje nei my krekt sa
asjebleaft gewoan it jild útjaan
proaktiviteit jo wat is jo skript
soarte fan lûd as okay dizze kear dy
hawwe it net foarkommen, mar litte wy it reparearje en
litte wy it foar de takomst lykas it foarkomme
komt lykwols altyd op it jild del
en dat is wêr't it as okay is dat jo nedich binne
proaktyf wêze, mar hoe moatte se oannimme
dat se net wer wurde rekke as
hoe witsto dat gjinien sil wurde?
sloech twa kear
gjinien is ûntwurpen wy hawwe trije punten de
issue Ik minsken tinke dat se it net sille
sloech dat ik al rekke bin ja ik bin goed
se sille trochgean it wurket net
op dy manier hawwe jo noch buroblêd op ôfstân
oansette en ik tink dat wy moatte krije
troch ús hollen - mm-hmm dat
oanfallen fan ransomware binne heul faak
net rjochte rjochten falle wy hjir yn
foldwaande steat wêr't wy dat fan leauwe
ransomware-oanfallen binne net rjochte
sjoch gewoan wêrom soe immen wolle
oanfalle my krekt dat it gjin persoan is
sjoch nei jo as in bedriuw jo
bedriuw it is in jurk op dat is gewoan
op syk nei in iepen doar en dan se
fine it en se krije jo dat it sa is
tink derom dizze manier sa ransomware is
it teenage bern dat trochgie
in parkearplak fan in winkelsintrum trekt op elk
doarhantsje lûkt op elke doarhantsje
gewoan om te sjen wat men ja iepenet en as
gau as men iepenet wat dogge se
Ik sis net dat teenage bern min binne ik
betsjutte dat dit gewoan in foarbyld is om gewoan te setten
in analogy op in doar iepenje wat is
op 'e stoel wat is wat maklik te pakken
rjochts, sa gelyk as jo hawwe
doarren geane iepen en se rinne rûn
dit binne de bots dy't jo gewoan rinne
rûnom oan doarhandgrepen lûke ja it is
net in doel, it wie net jo auto
dat se jo rjochte wiene jo de stomme ferliet
doar iepen dat is rjocht, sadat jo beskoattelje
doarren folks en as it jild kostet om te pleatsen
in slot yn dwaan dan doch it en as wy hawwe
learde wat fan Baltimore wat
it is
harkje nei Robbie ja keapje jild
antivirus
ja hâld fan dy goede ferkeap ok geweldich útsein
se hawwe gjin jild oer Súd-Korea
wol oerheidskompjûters oerskeakelje nei
Linux basearre software leuk ja
ditching Oh Microsoft Windows yn 'e
it ministearje fan it lân ferwurkje
Ynterieur en feiligens leauwe dat
fuortgean fan Microsoft Windows
sil kosten ferleegje en fertrouwen ferminderje
in inkeld bestjoeringssysteem mei 2020
it ein bringe fan fergese stipe foar
Windows 7 in systeem dat breed brûkt wurdt
troch de Súd-Koreaanske regearing
de timing is foarsichtich der is gjin wurd
noch op hokker soarte fan Linux-distribúsje
Súd-Korea soe miskien brûke as de
regearing soe har eigen mar oanmeitsje
D'r binne in pear hindernissen wêrfan Linux moat
earst dúdlik
hoewol Linux is fergees te brûken foar
elkenien sels de regearing in ferhuzing nei in
Linux basearre OS is gjin kostenfrij
besykje yn feite it ministearje te ferwachtsjen
oerskeakelje nei Linux kostet in koele 655
miljoen dollar us
dat hâldt rekken mei de priis fan in
bytsje ymplemintaasje oergong en de
oankeap fan nije pcs it ministearje plannen
om Linux audited systemen te testen útfiere
kontrolearje op kompatibiliteit en feiligens
problemen en as der gjin wichtige problemen binne
tsjinkaam doe yn 'e pilot
Linux-systemen sille mear útrolje
potensjeel tsjinje as de katalysator foar
mear regearingen om Linux oan te nimmen as
Súd-Korea skeakelt op it lêst nei Linux
of net is it leuk dat Linux wurdt
sjoen as in libbensfetbere praktyske kar troch
dyjingen dy't der rekken mei ha soe ik it mei iens moatte
dat
ah ja mm-hmm absolút manier om te gean
Súd-Korea jo rock dat is soarte fan 'e
trend wêr't wy lykwols gelyk binne as
do bist op Windows 7 yn jo netwurken
en jo moatte opwurdearje of betelje foar
stipe nei jannewaris wêrom net sykje
at it boom - wiswier, wêr't jo net nei sjogge
wat smaak fan Linux dat in rollend is
útbringen
der is gjin mei Linux der is gjinien fan
dizze Windows 7 Windows 10 wite jo
wat dan folget en in keapje moatte
upgrade elke kompjûter wite dat jo kinne
kin rôlje út
upgrades as in nije ferzje útkomt
jo rôlje nei de folgjende ferzje nei rjochts en
it bliuwt fergees, sadat jo
weryndieling fan dy fûnsen út fergunningferliening
yn essinsje te arbeidzjen, sadat jo jouwe
banen oan jo minsken en en en finansiering
famyljes en minsken binnen jo
mienskip en en tagelyk
fergunning fergunningferliening jo brûke de
lisinsje fan fergese software rjochten kinne
smaak fantastysk jo sille net de lêste wêze
jo kinne de earste wêze, mar jo sille it net
net iens de earste it is grut bedoel ik
dat is in grut oantal en sa bin ik net
wis hokker oantal kompjûters dat
fertsjintwurdiget mar it moat enoarm goed wêze
mear dan fiif teminsten fiif teminsten
fiif teminsten fiif ja en it hawwe wy
praat oer antivirus en dingen lykas
dat en sa dan is it like ok goed hoe
hat dat ynfloed op de ûnderste rigel fan
antivirus no ja malware rjocht en
dan moatte wy okee sjen
dus sels as jo op Linux binne, binne jo noch
moatte in soarte fan pro-aktive hawwe
beskerming, sadat as der rogue binne
dingen dy't barre yn jo netwurk
dat jo bewust binne fan dyjingen, sadat it ferskoot
jo ferskowe fan antivirus omdat
firussen binne gjin probleem - ienfâldich en
ienfâldige ferwidering fan of sels kinne
aktiva op sa'n manier kontrolearje dat jo
kin kwea ferkear mm-hmm I folgje
wonder is in notifikaasje in notifikaasje
subsysteem dus in oar ding
totaal mar Súd-Korea krekt
skilje Baltimore no krekt no cuz harren
tillefoans wurkje mar hey jongens wy hawwe
krige dit geweldige idee ja hey wikselje nei
Linux as dit wurket kinne jo miskien wolle
om it in poging te jaan oh as in bouns dy't krijt
it kontrakt miskien kanonyk kin meitsje
dy oprop
[Laitsjen]
Google joech tiisdei ta dat it betelle is
jou leaf fan bewolkte apps dy't rjochte binne op
bedriuwen bewarre guon brûkerswachtwurden yn
fersifere sljochtwei hashing is in
standert yndustrypraktyk dy't beskermet
referinsjes troch se mei in
ienrjochtings kodearingsalgoritme
behearders fan akkounts beynfloede troch
de feiligensblunder waarden fia warskôge
e-post dat yn bepaalde omstannichheden
wachtwurden wiene net hash Google wie
by pine om te beklamjen wie it it bedriuw
net-konsuminteferzje fan G-suite beynfloede
dat der gjin tekens wiene fan misbrûk fan
de wachtwurden en dat de wachtwurden
waarden op rêst fersifere op 'e skiif
hoewol om't se net hastich wiene
har gefoelich kontakt wie net folslein
befeilige Suzanne Suzanne fry Google VP fan
engineering en cloud trust ferklearret fan
de mooglikheid fan behearders om te feroarjen
quote fan brûkerswachtwurden hawwe wy in flater makke
by it útfieren fan dizze funksjonaliteit
werom yn 2005 bewarre de admincat sole in
kopy fan it net-ferstjoerde wachtwurd dit
de praktyk libbe ús net
noarmen om dizze wachtwurden dúdlik te wêzen
bleau yn ús feilige fersifere
ynfrastruktuer is dizze kwestje fêst
en wy hawwe gjin bewiis sjoen fan ferkeard
tagong of misbrûk fan 'e troffen
wachtwurden fierder gong se troch te advisearjen
fan in twadde gebrek dizze yn 'e brûker
oanmeldsysteem sizzende dat wy dat ûntdutsen
begjin jannewaris 2019 hienen wy
ûnbedoeld in subset fan opslein
net ferstjoerde wachtwurden yn ús befeilige
fersifere ynfrastruktuer dizze wachtwurden
waarden maksimaal 14 dagen opslein
dizze útjefte is fêst en wer binne wy
hawwe gjin bewiis sjoen fan ferkearde tagong
nei of misbrûke fan de beynfloede wachtwurden
wy sille trochgean mei ús feiligens
audits om te soargjen dat dit in
isolearre ynsidint ein quote Google hat
al begon mei wizigjen fan wachtwurden foar
beynfloede akkounts dy't net al hawwe
dien dus
hmm well ik bedoel dat it in goed nijsferhaal is
dat it net kwea-aardich waard brûkt kin ik net
dat wy krekt wite, mar ik haw help nedich fan
ôffreegje hoe gong it sûnt 2005 en
net opmurken Ik wit net dat se binne
dêr tige transparant oer te wêzen en sa
dêr wite jo dat d'r in pear binne
ferskate fasetten op dit ferhaal en dat
okee, wa hat dêr tagong ta krigen en
wiene der eksploazjes dy't hawwe soene
tastien in kwea-aardige partij tagong te krijen ta dat
gegevens koene fansels ynterne personiel hawwe
ha tagong ta dy gegevens, mar d'r is gjin
bewiis om te sizzen dat se dat krekt diene
it is in ynterne ynfrastruktuer, sa is it
lykas sy it binne se der en dat binne se
lykas op in skiif opsluten lykas net
tagonklik wurde fan 'e bûtenwrâld se
binne wat fersifere, se binne fersifere
mar se binne net hastich, dat se wolle
earst leafde leafde se wiene lykas
wachtwurd mei wachtwurd 1 2 3 soarte fan
ding dat der in wachtwurd is, binne jo
wite goed, lit ús wat gearfetsje
dit betsjut foar safier't feiligens sa giet
fersifere blok kin teoretysk in D wêze
dêr fersifere rjochts rjochts net fersifere
sadat gegevens kinne wurde hersteld en wy binne
yn omkeard ok in hashblok as fan
ynformaasje typysk as it klear is
korrekt wurdt dien op sa'n manier dat it
it is ien rjochting hoewol fersifere ja
mar as it goed dien is as in hash as
it is gewoan in hash dan is it it is it
net omkearber
ok, hoe hat dat sin, dus wat
brûke is it as jo it net kinne reverse, as
as jo tsjin my sizze ok is myn wachtwurd
wachtwurd 1 2 3 gelyk en ik sei ok
hjir is myn hash-algoritme en dat is
no hashed as dit okay en it is dit
in protte gibberich oke, dat ik kin noait
nim dy hash ynformaasje en draai it
werom yn wachtwurd 1 2 3 lykwols omdat
Ik wit it hash-algoritme as jo oait
kom nei my mei it wachtwurd
sis dat myn wachtwurd wachtwurd is 1 2 3 dat kin ik
dan hash dat en sis ok, litte wy fergelykje
dat oan 'e hash komt it oerien mei ja it
wedstriden Ik sil jo tagong sa even jaan
hoewol ik jo wachtwurd net wit ik
wit net wat de hash is de
decrypted hash Ik wit dat as jo
Fier jo wachtwurd opnij yn, ik kin hash
opnij mei deselde algoritme en wil
resultaat yn itselde resultaat dit is de
it momint wêr't ik it tsjinoer krij
fersifering dy't wachtwurd ien nimt
twa trije en gewoan ferbergje it en
it fersiferje dat dan kin wêze
net fersifere werom yn wachtwurd 1 2 3 god
it is in oare in oare rjochting
fan beskerming rjocht, dus hashing is folle
feiliger ok
dit rjocht sei signifikant lykas wannear
jo wite better dat jo better dogge
se hawwe ok sein dat se wite, ja
wite better ja, guon binne yntern god
lit dit oer gean Ik bin der wis fan dat se wiene
om 2005 hinne wie it wierskynlik my alles
goed, wy moatte yn ús springe
cryptocurrency merk gewoan om te sjen wêr
dingen lizze en dingen sjogge net
nochal sa aardich as se ferline wike wie ik
betsjutte as jo myn advys naamen dat net
Ik jou mar as jo lêst Bitcoin kochten
wike fansels wie it heech en it is fuort
omleech sawat $ 430 us is it no sitten by
sân tûzen sânhûndert en alve
dollars en fiifentweintich sinten litecoin is
omleech nei acht en tachtich fyftich foar ús
dollar lykweardich
aetherium is de iene munt dy't wy folgje
dat is mar in pear manieren omheech gien
fjouwer dollar en trijeentweintich sinten ús
en sit op it stuit op twahûndert
en fiifentweintich dollar en santjin
sinten Manero is op fjouwerentachtich njoggentjin
ferlieze ek sawat acht dollar en koppel
AKA stellite of PKA stellite is omleech by
ien punt fiif fjouwer tsientûzenste fan a
cent and your turtle coin Jeff It spyt my
is mar ien punt twa seis tsien
tûzenste fan in sint gelyk, dat binne
trije turtle munt dy't jo hawwe haw ik besparre
elk ja, dochsto goed, hear
feitlik ferlern, ja dat is in goeie
plak om yn te wêzen as it komt
cryptocurrency grutte tank oan Roy W Nash
yn ús mienskip fan sjoggers foar
yntsjinje fan ferhalenhús dizze wike
tank foar it besjen fan 'e kategory fiif
dots V nijskeamer ferjit net om Like en
ynskriuwe foar al jo technijs mei in
lichte Linux-bias en foar mear fergees
ynhâld moatte jo web kontrolearje
side fan 'e kategory fiif-nijssaal
en sasha Rickman en ik bin Robbie
Ferguson nee Jeff Weston
[Muzyk]
[Applaus]